# ExcelToXML
テーブル形式のメタデータを入力スキーマに従ってXMLファイルへ変換する。Convert table-format data to XML files following the input schema.
プログラムはサンプルXMLファイルに従ってXMLデータ構造を定義する。要素名定義テーブルで指定されるXPathに従い、データ構造の中へデータテーブルA・Bの値を入力する。それにより複数のXMLデータを一括生成する。それらのXSDデータに対するvalidationを行う。
各テーブルはエクセルファイルで用意する。各セルの書式は全て文字列で与える。

```mermaid
flowchart LR
A[サンプルXML] -->|XML構造| D[XML作成]
B[データテーブルA・B] -->|XML各要素の値| D
C[要素名定義テーブル] -->|データテーブルの各要素名とXPathの対応|D
D --> E[XML検証]
G[XSDファイル] --> H[XSD検証]
H --> E
```

## 入力データ
### サンプルXMLファイル
XML構造をプログラムに与えるためのタグ構造のみのXML。各要素の値は入っていないものとする。XSDではなくサンプルXMLで構造を与えることで、大規模なXSDを全て読み込むことを避ける。既存のXMLファイルから値を削除するか、XSDファイルから一般的なXMLエディタで作成できる。
### データテーブルA・B（DataTable_A.xlsx, DataTable_B.xlsx）
テーブル形式のメタデータ。要素名と各要素の値。
各出力XMLファイルで共通の項目はテーブルAで与えられ、個別に異なる値はテーブルBで与えられる。
要素名と値の階層構造はテーブルA・BのElement Name欄でセルの結合を使用して表現される。
データテーブルA・BでElement Name欄が使う列数（要素名の入れ子階層）は可変なので、終了列をB1セルで指定する。
出力ファイル名はテーブルBの１行目で指定する。出力されるXMLファイルの数はテーブルBのファイル名の数Nで決まる。
下記の例でイタリック体がユーザーが入力するべき項目。
#### データテーブルA
| Element Name End | *B*               |                     |
|------------------|----------------|---------------------|
| **Element Name** |                |                     |
| *要素名A-1*         |                | *値1*                 |
| *要素名A-2*         | *要素名A-2-1*     | *値2-1*               |
|                  | *要素名A-2-2*     | *値2-2*               |
| *要素名A-3*         | *要素名A-3*       | *値3*                 |
| ...                |                |                     |

#### データテーブルB
| Element Name End | B               |            |             |             |... |              |
|------------------|----------------|-------------|-------------|-------------|----|--------------|
|      Output File |                | ファイル名1 | ファイル名2 | ...| ファイル名N |
| **Element Name** |                |             |             |             |    |              |
| 要素名B-1         |                |             | 値1          | 値1          |    | 値1           |
| 要素名B-2         | 要素名B-2-1     |             | 値2-1        | 値2-1        |    | 値2-1         |
|                  | 要素名B-2-2     |             | 値2-2        | 値2-2        |    | 値2-2         |
| 要素名B-3         | 要素名B-3       |             | 値3          | 値3          |    | 値3           |
| ...                |                |             |              |              |    |              |

### 要素名定義テーブル（ElementDefine.xlsx）
データテーブルの要素名とサンプルXMLの各XPathの対応付けを定義する。
### XSDファイル
作成したXMLが従うべきスキーマ。
